(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 24=
Yang Mulia dan Yang Berbahagia
kenapa ada di sini?
Tengah tunggu awak buka pintu.
Cepat masuk.
Tengok sini bersepahnya.
Kenapa awak tinggal di sini?
Semalam saya kira akaun sampai
lewat malam, jadi terus tidur di sini.
Kenapa awak datang awal sangat?
Tiada hal yang berlaku, kan?
Tak ada, saya datang ambil barang saja.
Ambil barang?
Tolong saya tanggalkannya.
Baiklah, jom kita balik.
Awak belum jawab soalan saya.
Apa?
Masa kali pertama kita jumpa,
awak suka saya tak?
Bukankah saya dah jawab?
Bila pula awak jawab?
Tadilah.
Tak ada!
Saya jawab dengan jelas.
Saya tak ada hingus, tahu?
-Jika saya kata suka, awak percaya?
-Tak percaya.
Saya cakap, awak tak percaya.
Tak cakap, awak merajuk pula.
Die, awak baru sembuh,
patutnya banyak berehat.
Jangan sampai penat sangat.
Kak Wen, saya tak penat.
Saya suka bersama dengan awak.
Nanti saya juga nak berjalan-jalan.
Lepas itu,
pergi berikan salam kepada raja.
Baik, duduk.
Kak Wen, saya dengar perkahwinan raja
dikurniakan oleh maharani balu.
Jadi, raja dan permaisuri
tak kenal sebelum itu?
Raja memang berperangai lambat mesra.
Tentulah susah untuk
bergaul dengan permaisuri.
Mereka baik-baik saja.
Kalau awak nak berjalan-jalan,
selepas kita habis minum teh,
saya bawa awak bersiar-siar di halaman.
Baik.
Yang Berbahagia, biar saya gantunglah.
Dah senget.
Ke kiri sikit.
Ke kanan sikit.
Macam tak betul juga.
Tak betul.
Macam kena ke kiri lagi.
Awak main-main dengan saya?
Kenapa tiba-tiba teringat
nak gantung loceng angin?
Ya, saya bawanya turun dari Gunung Li.
Turunlah.
Cepat lepaskan, ada orang nampak.
Awal-awal pagi dah tak nampak awak,
tak takut saya risau?
Saya ada tinggalkan nota untuk awak.
Kelak jangan macam ini lagi.
Pagi tadi saya ternampak
satu kotak kayu di atas meja solek awak.
Awak sentuh kotak saya?
Memang saya rasa ingin tahu,
jadi saya buka dan tengok.
Tapi saya tak buka surat itu.
Itu surat peribadi awak,
saya pun tak patut baca.
Tak apa, saya tunjukkan kepada awak.
Semua ini... kenapa awak kirim
banyak sangat skor muzik kepada dia?
Masa itu dia tak senang nak turun gunung,
saya tahu dia memang suka kecapi,
jadi kalau saya jumpa lagu baharu,
saya akan salin dan kirim kepadanya.
Persahabatan kamu berdua memang rapat.
Ya, lebih baik daripada
hubungan awak dengan Cik Su.
Saya pernah bertunang dengannya.
Tapi masa itu kami masih muda,
tak jumpa walau dua kali pun.
Kemudian berlaku perubahan,
terputus hubungan juga.
Awak cemburu apa?
Saya tak cemburu.
Mo Jingli mungkin masih hidup.
Saya terjumpa terowong rahsia
di bilik bacaan Kediaman Raja Li.
Melalui Mukim Dehua, Mukim Ziyun,
terus ke sungai di luar kota.
Kemudian, saya pernah tanya tukang perahu.
Malam Mo Jingli ditimpa kemalangan, ada
perahu yang asyik berlabuh di tepi sungai
hingga tengah malam baru pergi.
Beberapa hari itu tak hujan,
masa saya pergi, saya ada jumpa kesan.
Awak tak rasa hairan? Awak dah tahu?
Saya dapat agak sikit.
Walaupun mayatnya ada di sana,
kecederaan pun sepadan,
mukanya rosak, sukar nak pastikan itu dia.
Lagi, selepas dia ditimpa kemalangan,
saya pernah siasat tentang dia.
Mo Jingli aturkan rancangan
secara rahsia dengan meluas.
Dalam Enam Kementerian
ada banyak pengintipnya.
Malah Astaka Tianyi, organisasi pendekar
pun ada hubungan dengannya.
Selain cuba bunuh Yuan Fang,
dia juga buat banyak angkara lain.
Niatnya untuk merampas balik kedudukan
Putera Mahkota sudah terang-terangan.
Dia ini, asalkan ada sedikit peluang
untuk hidup, pasti takkan mati begitu saja.
Tapi kes ini diuruskan oleh Mahkamah Agung,
saya tak boleh masuk campur.
Semua ini skor muzik?
Dua pucuk surat ini apa?
Bukan skor muzik saja.
Awak kata nak tunjuk kepada saya.
Tak nak dah.
Tunjuklah kepada saya.
Tak nak.
Kenapa memungkiri janji?
Saya tak nak tunjuk kepada awak.
Jangan paksa saya ambil sendiri.
Kak ipar biasanya
tidur sekejap pada waktu ini,
hari ini kenapa?
Cuaca sangat panas.
Dengar bunyi riang-riang yang bising,
susah nak tidur.
Die pun dah beberapa hari di sini,
sekarang nampak lebih sihat.
Hari ini dia kata nak datang jumpa kamu,
jadi saya menemani dia.
Die, bukankah awak kata nak
ucapkan terima kasih kepada Yao dan Li?
Dah sampai pun, kenapa diam saja?
Saya ini bagai rumput air
yang merantau bertahun-tahun,
tak pernah fikir dapat
balik ke tanah asal,
dapat bertemu
dengan Kak Wen dan Yang Mulia lagi.
Hari itu, saya keluar uruskan sesuatu,
tiba-tiba penyakit lama saya kambuh.
Syukurlah saya terjumpa Kak Wen.
Kalau tak...
Apa-apa pun, tuhan tak
sudi ambil nyawa saya.
Di sini, Die ucapkan terima kasih
kepada Kak Wen.
Terima kasih juga atas budi Yang Mulia
yang tumpangkan saya.
Jangan beradat-adat,
semua orang ada masa yang susah.
Awak ialah kawan lama kak ipar,
juga kenalan saya.
Menumpang beberapa hari saja,
tak perlulah sebut soal terhutang budi.
Duduklah.
Dah bertahun tak jumpa,
Yang Mulia bercakap pun lebih bersopan.
Ya, janganlah bersopan sangat.
Jangan berdiri, cepat, cepat duduk.
Yang Berbahagia.
Cuaca panas, makan pencuci mulut ais
untuk hilangkan panas.
Betul, panas sungguh.
Dah masuk bulan apa ini,
kenapa cuaca masih panas sangat?
Dulu, saya ikut mak
berkunjung ke kediaman.
Masa itu, mak Yao pun masih ada.
Cuaca musim panas amat terik,
beliau pun beri saya pencuci mulut ais.
Tukang masak di kediaman sangat pandai,
boleh ukir corak di atas mangkuk.
Saya suka rama-rama.
Permaisuri pun arahkan mereka ukir
banyak rama-rama untuk saya.
Rama-rama itu diukir macam hidup.
Saya tak sampai hati nak makan,
jadi asyik pegang saja.
Tapi makin kuat saya pegang,
makin cepat ais itu cair.
Akhirnya, tinggal saja air.
Tak dapat tinggalkan apa-apa.
Kenapa sebut kisah lama lagi?
Tabib kata, awak kena
kurangkan berfikir dan risau.
Awak bermuram macam ini,
macam mana nak sembuh cepat?
Kak Wen sayangi saya.
Sebenarnya, badan saya tak penting pun.
Pergi awal pun bagus,
boleh bertemu semula dengan mak ayah.
Makin cakap makin melampau.
Sekilas pandang yang memukau
mengabadikan detik,
namun kehidupan ibarat papan catur,
takdir memisahkan setiap insan.
Jangan tanya bila kita akan bertemu,
angin menyapu awan berarak,
menyingkap langit kebiruan yang luas.
Pertemuan dan perpisahan
memang ditentukan tuhan.
Yang Mulia, pejabat ada hal,
hantar orang datang jumpa Yang Mulia.
Kalau ada urusan, awak pergilah.
Ini urusan penting.
Ya, adik ngah, cepat pergi ke pejabat.
Kami pun patut pergi dah.
Riang-riang ini bising betul.
Cik Su, beberapa hari ini
saya sangat lapang.
Jadi saya minta orang siasat. Sebenarnya,
keluarga awak masih ada saudara-mara.
Lepas keluarga Su dibuang negeri, abang
awak, Su Huaizhong pindah ke Huaizhou.
Kini, dia dah jadi saudagar
sutera yang terkenal.
Adik perempuan awak
kahwin awal, jadi terselamat.
Adik ipar awak naik pangkat jadi
Pembesar Caizhou tahun lepas.
Reputasinya baik, dihargai pihak atasan.
Pak cik dan mak cik sebelah ibu awak juga
mengusahakan kedai teh
di kota Jiangzhou, harta pun agak banyak.
Apa maksud Yang Berbahagia?
Maksud saya,
awak bukannya keseorangan
dan tak ada tempat bergantung.
Kalau awak tak mahu, sebenarnya tak
perlu jadi hamba di depan orang lain.
Tapi puteri berbudi kepada saya.
Yakah? Kalau begitu, lebih baik awak
layan puteri dengan baik.
Kak Wen, beberapa hari ini
saya banyak susahkan.
Saya nak balik dah.
Li, saya...
Kak ipar, kalau dia ada niat lain,
awak pun tak dapat tolong dia.
Mari tengoklah!
Satu pitis dah cukup kenyang.
Roti kukus yang baru masak!
Gaya baharu Yangzhou!
Datang tengok!
(Awak bukannya keseorangan
dan tak ada tempat bergantung.)
(Kalau awak tak mahu, sebenarnya tak
perlu jadi hamba di depan orang lain.)
Tak, awak buat kacau ini!
Tengok kereta awak, teruk betul.
Kereta saya kenapa? Awak yang rosakkan!
Rosakkan?
Cik Su, sini sesak, kita tak boleh lalu.
Awak sepatutnya datang dari sana!
Awak bayar ganti rugi tak?
Bayar tak?
Bayar apa? Takkan bayar.
Angkut masuk.
Baik.
Tak apa, saya jalan kaki balik saja.
Perempuan keji, pergi dari sini!
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
Kenapa tak makan?
Mana Qin Cang?
Ayah, saya tanya, di mana Qin Cang?
Jangan sebut Qin Cang lagi!
Tianyang,
dengar cakap ayah.
Ayah dah sediakan semuanya untuk awak.
Awak tak boleh tinggal di ibu kota lagi.
Balik ke Lingnan, balik ke sisi mak awak.
Tianyang.
Dengar cakap ayah.
Bertolak secepat mungkin.
Apabila awak sampai di Lingnan,
tepatnya tiba musim makan limau bali.
Awak paling suka makan
limau bali semasa kecil, kan?
Balik nanti boleh makan yang segar.
Dia pun anak ayah juga, kan?
Saya pernah dengar mak sebutnya.
Ayah dan maknya berkawan baik sejak kecil.
Dulu, ayah tak pedulikan tentangan mak,
berkeras simpan dia di kediaman luar.
Bertahun-tahun ini, semua urusan
di kediaman pun diuruskan oleh dia.
Selama ini saya ingat,
dialah anak yang paling ayah hargai.
Ayah,
kalau satu hari nanti,
Tianyang yang menghalang jalan ayah,
ayah akan bunuh saya juga?
Kemas barang, bertolak secepat mungkin!
(Tianyang kata, benda ini macam serban.)
(Saya rasa)
(ia macam pasu bunga,
sesuai untuk tanam bunga.)
Apa yang berlaku?
(Rumah Pelacuran Xiangqi)
Cepat bukalah pintu!
Tuan Muda Feng tempah seluruh
tempat hari ini, kamu datanglah lain hari.
Maaf.
Yang di atas pentas itu
bernama Cik Yusheng.
Penari paling terkenal sekarang.
Tahun lepas saja dia mula kerja,
perniagaan di Rumah Pelacuran Xiangqi
terus melonjak maju.
Hari ini, saya gunakan beberapa cara
untuk tempah seluruh rumah pelacuran ini,
barulah berpeluang menikmati
tariannya yang memukau.
Susuk tubuhnya bagus,
bahagian bawah pun teguh.
Sayanglah, pandangannya agak melayang.
Kurang sikit lagi kemahirannya.
Adik Yun pakar.
Agaknya abang memang
selalu datang ke sini.
Saya jarang datang.
Sekadar sesekali datang bersosial.
Saya ini jujur.
Tak suka tempat yang penuh
dengan penyanyi dan penari ini.
Kalau begitu, kenapa abang
sampai sekarang masih belum kahwin?
Kenapa Adik Yun masih belum kahwin?
Ada buah hati di Cangbei?
Tak ada.
Saya ada.
Buah hati saya ini, macam tak sudi.
Bukannya tak sudi,
cuma selalu sembunyikan sesuatu.
Dia dah bersembunyi, awak masih sukanya?
Bersembunyi itu cuma luarannya.
Ada luaran yang bersembunyi,
maknanya ada dalaman yang bersembunyi.
Mungkin apabila awak tahu apa yang
dia sembunyikan, awak akan ubah fikiran.
Saya takkan begitu.
Baik, awak takkan.
Makanlah.
Ladu udang.
Ladu udang kedai ini
memang sedap, terbaik.
Saya ingat awak tak makan halia,
jadi suruh jangan taruh halia.
Makan terus.
Apa yang abang pegang itu?
Saya ukir untuk suka-suka saja.
Tulang binatang penangkal
untuk meramal nasib.
Meramal macam mana?
Ini mudah saja.
Baling saja ke atas, tengok bahagian
mana yang menghala ke atas.
Saya meramal untuk awak.
Kebudak-budakan.
Ramallah sekejap.
Awak seorang peniaga.
Kita ramalkan tuah kewangan dulu.
Tiup sekali.
(Bertuah)
Bertuah.
Tuah dari timur menjelma
rezeki pula amat melimpah.
Nak menghalang pun tak dapat.
Baik, terima kasih
atas ramalan baik abang.
Sekarang, kali kedua, ramalkan jodoh awak.
Tengok kalau-kalau awak dapat jumpa
jodoh yang baik di negara Chu kali ini.
Tiup.
(Bertuah)
Bertuah lagi!
Perjalanan awak kali ini sangat untung.
Nampaknya jodoh sejati awak ada di sini.
Jadi, kali ketiga,
kita ramalkan keselamatan.
(Bertuah)
Bertuah juga.
Awak sungguh bertuah.
Tengok tuah ini kejar awak,
nak elak pun tak boleh.
(Bertuah)
Kedua-dua belah bertuah, bertuah berganda.
Maknanya awak ada rezeki dengan papan ini.
Bagi awaklah!
Baik, terima kasih, abang.
Mari, minum.
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Panggil saya datang selarut ini untuk apa?
Tolonglah! Mo Xiuyao!
Tuan Muda Feng.
Tak ada hidangan pun,
macam mana awak boleh mabuk?
Saya patut buat macam mana?
Apa maksud ini?
Habislah saya.
Awak dihalau ayah awak?
Dia tak sampai hati.
Restoran Qingfeng Mingyue
nak gulung tikar?
Tak boleh harapkan
sesuatu yang baik untuk saya?
Awak ditinggalkan saudara angkat itu?
Awak memahami saya.
Tak ketara, kan?
Biar betul, Tuan Muda Feng? Kenapa awak...
Hal orang dewasa, awak tak faham.
Keluar!
Saya jalan sendiri. Jangan sentuh saya!
-Keluar!
-Awak sangat bahaya.
Yang Mulia, hati-hati!
Memang betul.
Jumpa sahabat pena,
setelah lama berpisah,
pasti timbul masalah.
Awak tak faham keadaannya.
Kali pertama saya jumpa dia,
badannya penuh lumpur,
hitam dan kurus,
saya betul-betul ingat dia lelaki.
Tapi kali ini dia datang,
kenapa jadi lain pula?
Saya faham.
Tergoda kerana kecantikan, kan?
Awak tetap tak memahami saya.
Dia tahu awak dah tahu identitinya?
Mungkin tak tahu.
Saya buat macam sangat tahan diri.
Jadi, apa rancangan awak?
Saya pun rasa sangat bingung.
Kali pertama saya jumpa dia,
dia menyamar sebagai lelaki.
Itu pun terpaksa, boleh difahami, kan?
Kali ini dia datang jumpa saya,
kenapa masih menyamar sebagai lelaki?
Jangan-jangan ada musuh
yang nak balas dendam?
Atau keluarganya paksa dia kahwin,
jadi dia melarikan diri?
Saya pun tak pasti
dia suka saya atau tidak.
Perempuan Cangbei suka lelaki macam mana?
Yang berpendidikan?
Yang jadi pegawai?
Atau yang macam saya,
genius perniagaan yang tahu membawa diri
dan luas pengetahuan dan wawasannya?
Baguslah kalau dulu saya
belajar sikit kung fu.
Awak buat apa?
Balik ke rumah.
Awak tak nak bantu saya fikirkan?
Kalau suka, cakap terus
kepadanya awal-awal.
Saya...
Terima kasih Tukang Zhong
kerana datang tepat masa.
Kebelakangan ini, saya mengira satu
fenomena langit berkaitan gerhana matahari.
Saya dah agak lebih kurang
dalam beberapa hari ini.
Tuan boleh bantu kira waktu tepat
dan kawasan yang kelihatan di ibu kota?
Saya pernah buat kiraan sebelum ini.
Masa berlakunya gerhana matahari
ditentukan oleh kitaran bulan sinodik.
Tengah hari esok, waktu yang awak
kira secara kasarnya betul.
Jika ingin menentukan waktu, arah
dan tahap kejadiannya dengan lebih tepat,
kena dikira lagi.
Mari, sila tengok.
(Persilangan laluan Matahari dan Bulan)
Ini laluan bulan,
ini laluan matahari.
(Persilangan laluan Matahari dan Bulan)
Persilangan dua laluan.
Ajaklah dia keluar.
Bunga kekwa di pinggir kota
mekar elok beberapa hari ini.
Kalau tak, pergi bersiar-siar
di festival tokong Pasar Timur.
Saya dengar Pasar Timur
ada saudagar dari wilayah barat.
Kuih dan buah-buahan mereka
tak pernah dilihat di ibu kota.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Saya dah cakap.
Saya sedang tunggu masa yang sesuai.
Sekarang, masanya dah tiba. Cuma,
macam mana nak jemput gundik balu keluar?
Saya tak mampu.
Jadi awak tahu dia akan
ke mana baru-baru ini?
Saya tak tahu.
Awak boleh tahu.
Awak...
Ini "Catatan Aneka Xiankun"
yang disusun teliti oleh gundik balu.
Esok gundik balu nak serahkan
kepada maharani balu.
Esok tengah hari, awak serahkan
kepada gundik balu.
(Kedai Shende)
Mana Wei Zhuang? Kenapa tak nampaknya?
Dia pergi beli barang baharu.
Hari ini perniagaan sunyi,
tinggal saya seorang jaga kedai.
Ye Li, awak rasa tak
kedai hari ini lain sikit?
Tak ada pun.
Tak, awak sebenarnya nak cakap apa?
Pagi tadi saya bersihkan seluruh kedai.
Semua barang pun saya dah semak.
Memang tak ada perubahan?
Awak dah makan?
Saya baru selesai kerja, belum makan.
Kita makan sama-sama?
Kalau awak penat tak nak keluar,
saya boleh bungkus.
Saya tahu satu kedai roti
yang sangat sedap.
Awak pergilah makan sendiri.
Yang Berbahagia,
jangan layan dia, mari kita balik.
Abang seguru.
Tak boleh tengok!
Tak boleh tengok. Kenapa asyik nak tengok?
Awak pergi buat apa
sampai cedera teruk macam ini?
Apa yang berlaku?
Awak cakaplah.
Tiada apa-apa.
Dalam perjalanan, terjumpa beberapa
penjahat, saya bergaduh dengan mereka,
lalu terluka kerana jatuh dari tebing.
Awak tak berhati-hati ini.
Oh ya, dah jumpa Cikgu Zhu?
Dah, cikgu dah balik ke gunung.
Benarkah?
Baguslah dia dah balik.
Li.
Bila sekatan Gunung Li ditarik balik,
apa rancangan awak?
Apa yang boleh saya buat?
Bersama Mo Xiuyao, hidup baik-baik saja.
Awak sangat suka dia?
Tentulah, dia itu suami saya.
Hasrat awak pasti tercapai.
Baiklah, balik tidur elok-elok.
Li.
Lepas ini, tak kira apa yang berlaku,
awak mesti ingat,
abang seguru masih ada,
saya akan sentiasa di sisi awak.
Jadi, awak takkan keseorangan lagi.
Abang, kenapa tiba-tiba cakap begini?
Tak ada apa-apa,
cuma harap awak baik-baik saja.
Mesti.
Yang Berbahagia,
saya pergi panggil kereta kuda.
Dia tak begitu hebat pun.
Saya pernah bertarung dengannya,
dia pakai helah gelap.
Dia pula serang saya
dari belakang semasa saya cedera.
Sekarang jika bertarung secara adil,
saya tak pasti kalah kepadanya.
Jadi, pergilah bergaduh dengannya.
Saya boleh kalahkan dia...
Tapi saya tak boleh kalahkan awak.
Apa hubungan lelaki itu dengan awak?
Bukan awak dah kahwin?
Kamu masih boleh bersama di satu bilik?
Awak tak takut diketahui suami awak?
Ya, suami saya sangat pandai.
Awak enggan tinggalkan kedai saya,
jaga saya beritahu dia nanti.
Saya takkan pergi,
saya suka kerja di sini.
Yang Berbahagia, kereta kuda dah sampai.
Suka hati awak.
Jom.
Fikir apa itu?
Yao, kita bertaruhlah.
Taruh apa?
Taruh pada tengah hari esok,
matahari akan lenyap.
Dengar Yang Berbahagia datang.
Kenapa tak maklumkan dulu?
Siang-siang begini,
bawa tanglung untuk apa?
Kenapa awak pakai
berwarna-warni di kedai sendiri?
Macam mana? Cantik tak?
Topi tak berapa sesuai.
Saya baru saja beli.
Mungkinnya masalah baju.
Saya tukar baju lain,
awak tolong tengokkan.
Dah sampai.
Kuatnya angin.
Kenapa tiba-tiba angin bertiup?
Ada tanda pelik di langit!
Dah nak hujan lebat ke?
Cepat balik!
Tutup gerai!
Ini tak kena.
Tengok!
Apa itu?
Mak, cepat tengok!
Matahari dah digigit!
Cepat balik ke rumah!
Awak tengoklah sikit!
Anjing kayangan menelan matahari!
Cepat lari!
Cepat tutup gerai!
Hati-hati!
Yang Teramat Mulia baik-baik saja?
Yang Maha Mulia, entah macam mana
fenomena langit di luar ini...
Ini... kenapa cerah semula?
(Pusat Perubatan Ren'an)
Serahkan kepada saya.
Yang Teramat Mulia tak perlu risau,
saya tahu sikit ilmu perubatan.
Saya akan rawat luka ini dengan baik.
Tadi kenapa awak ada di sana?
Saya ada kedai yang
buat perniagaan barang antik dan lukisan,
tak jauh dari sini.
Buat perniagaan lukisan?
Nyalakan pelita pada waktu siang?
Kebetulan saja.
Kebetulan bertemu fenomena langit
yang sangat jarang berlaku ini.
Kebetulan kita berdua
muncul di tepi jalan pada masa sama.
Kebetulan, awak pegang sebuah pelita.
Mana ada banyak kebetulan dalam dunia ini?
Ada perkara yang lebih kebetulan lagi.
Akademi Gunung Li pernah susun buku sejarah
sejak seribu tahun lalu hingga kini.
Kalau Yang Teramat Mulia pernah baca,
maka akan tahu
asalkan jangka masa cukup panjang,
kebetulan yang paling aneh
sekali pun mungkin berlaku.
Yang Teramat Mulia, dah siap.
Terima kasih.
(Pusat Perubatan Ren'an)
Selamat jalan.
(Bilik Pejabat)
Sediakan kereta, balik ke kediaman.
Baik.
(Pratonton episod seterusnya)
Sebenarnya, teknik Tuan Xiankun
mempengaruhi cuaca dengan lukisan,
melukis naga untuk datangkan hujan,
saya juga tahu sedikit sebanyak.
Baiklah, saya pun nak lihat
sama ada teknik lama
boleh muncul semula hari ini atau tak.
Jika dia tahu kebenaran
tentang titah wasiat,
bagaimana pandangannya terhadap awak?
Dia ialah musuh saya.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪